---
title: 词性
date: 2023-09-06 10:44:24
permalink: /pages/cc712e/
---
## 名词
名称（人名、地名、职业、服装、生物，等一切人、事、物的名称）

## 冠词
a、an、the 名词前面的小帽子，不能独立使用
> 球类前面不添冠词

## 代词
起到代替的作用的词（可代替名词、动词、形容词、数量词、副词）
> 代词出现的句子一定是答案（专升本）

**代替人：人称代词**
**主格人称代词**，做主语，位于句子开头
I/we/you/he/she/it/they
**宾格人称代词**，做宾语，位于介词/动词之后
me/us/you/him/her/it/them
```
她爱我
she lovers me.
主语 动词  宾语
```


**代替物**
**形容词性物主代词**，位于名词之前，且表示物品的归属
my/our/your/his/her/its/their
```
我爱我的妈妈
I love my mother.
主语 动词 形容词性物主代理 名词
```
**名词性物主代理**，形容词性物主代词 + 名词（二合一 ）
mine/ours/yours/his/hers/its/theirs
```
我爱我的
I love mine.
```
名词性物主代词之后禁止再出现名词
```
错误示例
I love mine mother.
要么 mine 改成 my
要么 去掉 mother
```

**反身代词**
代替人、事、物本身。反身代词是宾语的进化，用法：主语和宾语是同一个人，则宾格一定要写成反身代词。
myself/ourselves/youself/yourselves/himself/hereself/itself/themselves
```
她爱她自己
She loves herself.
```

| 人称代词（主格） | 人称代词（宾格） | 物主代词（形容词性） | 物主代词（名词性） | 反身代词            |
| ---------------- | ---------------- | -------------------- | ------------------ | ------------------- |
| I                | me               | my                   | mine               | myself              |
| we               | us               | our                  | ours               | ourselves           |
| you              | you              | your                 | yours              | yourself/yourselves |
| he               | him              | his                  | his                | himself             | 
| she              | her              | her                  | hers               | herself             |
| it               | it               | its                  | its                | itself              |
| they             | them             | their                | theirs             | themselves          |


**不定代词**
代替不同数量的人、物
both/neither/either/all/none/much/many
两者都/两者都不/两者其中一个/2个以上都/2个一个都不/不可数 很多/可数 很多
```
I have 2 brothers. Both are teachers.
I have 3 brothers. Both are teachers.
I have 2 brother. Either is a teacher.
```


**指示代词**
单数 近处/远处  复数
this/that there/those

**疑问代词**
what/who/where/whose/which

**关系代词**
用在定语从句



## 形容词
修饰名词、代词，表示人或事务的性质、状态、特征或熟悉。...... 的

## 副词
修饰、限制动词或形容词，表示时间、频率、范围、语气、程度等。...... 地

> 形修名，副修动，两动之间要有 to
> 长难句分析时，遇到形容词或副词，直接视为*软柿子，删掉即可*
> 阅读理解时，遇到句子中有形容词或副词，直接视为*软柿子，形容词副词里有答案*


## 动词
表示人或事务的动作或一种动态变化。
系动词、助动词、情态助动词、基本助动词、短语动词、情态动词和非谓语动词
> 主语之后一般是动词，谓语动词有三态：时态、语态、三单


## 介词
一般用于名词或者代词前面，表示该词与句中其他成分的关系。同时介词的用法也很灵活，同一个介词可以表达多种意义。
时间介词、地点介词、方式介词、原因介词、数量介词、其他介词
> 数量较多，考点较分散 of about from for
> 位置一般在动后，名前 *I must look **after** the dog.*


## 连词
用来连接词与词、词组与词组或句子与句子、表示某种逻辑关系的虚词，可以表示并列、承接、转折、顺承、选择、假设、比较、让步等关系，无修饰作用。
and、but、so、as well as
if、when、because、although


## 数词
表示数量或顺序。分为基数词和序数词，可修饰名词。

## 感叹词
表示说话时喜悦、惊讶等感情的词，无修饰作用。

## 助动词
协助主要词构成谓语的词叫做助动词，也叫辅助动词。
do、did、does
be















