---
title: 从句
date: 2023-09-16 11:08:09
permalink: /pages/6d8f5f/
---
## 名词性从句
名词能在句子中充当什么角色？
主语、宾语、同位语、表语。本该是一个词的位置上换成了一句话，则称作为相应的从句。

> 什么叫一句话？
> 有谓语动词就叫一句话


### 宾语从句
宾词的位置上有一句话，叫做宾语从句
> 动后有句是宾从，宾语从句是陈述句，that 可以删除

```
My mother said yes. 单句
主          谓  宾

My mother said  (that)it was right. 从句(2个动词，分属主句和从句)
(it was right)代替了yes的宾语位置。said 动词 was 动词
```

### 表语从句
表语的位置上有一句话，叫做表语从句
> 表语从句是陈述句的时候，that 不能省，不能换
> 系统动词后有 that 的时候证明表语从句不缺成分，如果表语从句缺成分就添相应的疑问词。
```
The news is interesting. 单句
主       系     表
The news is  that he was dead. 从句
```

### 同位语从句
在名词后有句子，且句子的大意是名词的延展
```
The book Journey to The West is good. 单句，互为解释
西游记这本书不错。(Journey to The West)是同位语，不要句子也是通顺的

The news that he was dead is true.
他死了的消息是真的。(that he was dead)是同位语，was和is两个动词是从句
```
>同位语从句是陈述句的时候，that 不能省，不能换
>同位语从句优先翻译，放在名词之前


### 主语从句
在主语的位置上有一句话，叫做主语从句。将同位语从句前面的名词删掉了之后变化而来。
```
The book is true. 单句
(The book)主语
That he was dead is true. 从句
(That he was dead)主语从句
```
>主语从句是陈述句的时候，that 不能省，不能换
>主语从句开头是 that 的时候证明主语从句不缺成分，如果主语从句缺成分就添相应的疑问词。



## 形容词性从句
...... 的。本该是一个词修饰名词的，但是用了一句话去修饰。
> 单个定语的词，一般放在名词前，称作前置定语
> 但是成句的定语（从句），一定要位于名词后，后置定语从句
> 共同认知：定语从句一定在后，被修饰的词一定在前
```
I have an interesting book. 单句
(interesting)定语
I have a book that/which is interesting. 从句
(that/which is interesting.)定语从句
```


## 副词性从句
....... 地。在句中充当副词作用，叫做状语从句。
有类似 if when although because 等连接词的半句，叫做状语从句。
```
Yesterday，my mother was cooking. 单句（一个动词）
When i got home, my mother was cooking. 从句
有 when 引导从句，2个动词
```

## 练习

### 句子成分

He is running.
他正在跑步。 
主系表

---
The loud voice <u>from the upstairs</u> <font color="#00b050">made</font> <font color="#00b0f0">him</font> <font color="#0070c0">angry</font>.
来自于楼上吵闹的声音使得他生气。
主谓宾宾补
> 分析长难句，从中间向两边看，中间指的就是谓语动词，左边是主语，右边是宾语或表语。宾语之后还有成分，且成分与宾语有关系，则称作宾语补足语。
> （如何判断有没有关系，可以用是连接：他是生气了，生气的是他）
「from」介词，介词后面的名词构成介词短语，通常介词短语位于名词后，作后置定语

---
I <font color="#00b050">heard</font> <font color="#00b0f0">the baby</font> <font color="#0070c0"><font color="#0070c0">crying in the sitting room</font></font>.
我听到了这个婴儿在卧室里哭呢。
主谓宾宾补

---
She seemed angry.
「seemed」似乎是，系动词
她似乎生气了。
主系表

---
My father <font color="#00b050">bought</font> <font color="#00b0f0">me</font> <font color="#0070c0">a beautiful present</font>.
我爸爸给我买了一件漂亮的礼物。
主 谓 间接宾语 直接宾语
> 分析长难句，从中间向两边看，中间指的就是谓语动词，左边是主语，右边是宾语或表语。宾语之后还有成分，且成分与宾语没有关系，则称作间接宾语和直接宾语。
> 间接宾语一般为人，直接宾语一般为物。
> （我和漂亮的礼物没有关系：~~我是漂亮的礼物，漂亮的礼物是我~~）

---
We <font color="#00b050">must keep</font> <font color="#00b0f0">our classroom</font> <font color="#0070c0">tidy and clean</font>.
我们必须保持我们的教室干净整洁。
主谓宾宾补
> 若句中有情态动词（can、may、must、will、shall），则一定要将情态动词与之后的动词合二为一，视为谓语


### 主语从句

==Who was responsible for the accident== <font color="#00b050">is</font> not yet clear.
谁对这场事故负责，还不太清晰。
「was responsible for」对...负责
「accident」事故

---
==Why he left so abruptly== <font color="#00b050">is</font> not known to any of us.
为何他如此急迫离开，还不被我们所熟知。
「left」离开。leave 的过去式
「abruptly」副词：急促，突然

---
==When he‘ ll be back== <font color="#00b050">depends</font> much on the weather.
他将在何时回归，很大程度上取决于天气。
「be back」回归
「depends on」依赖于，取决于


### 宾语从句

We never <font color="#00b050">doubt</font> ==that he is honest==.
我们从未怀疑他是诚实的。
> doubt 前有否定词，后面 that，若无否定词，则后 whether

---
I can' t <font color="#00b050">imagine</font> ==what made him act like that==.
我不能想象，什么使得他举止行为那样。
「act like」表现得像

---
Nobody can <font color="#00b050">tell</font> ==when she will arrive==.
没有人能够告诉，她什么时候到


### 表语从句

The fact <font color="#00b050">is</font> ==that he didin’ t notice the car until too late==.
事实是他没有注意到小汽车直到晚了。
「fact」事实
「notice」注意到

---
The mystery <font color="#00b050">is</font> ==whether he ever went there at all==.
让人疑惑的是，他到底有没有去过那里。
「mystery」神秘
「whether」是否
「at all」语气加强：到底

---
The question <font color="#00b050">is</font> ==why he likes the place so mush==.
问题是，为什么他如此热爱这个地方。


### 同位语从句

<font color="#d83931">The suggestion</font> ==that the new rule be adopted== came from the chairman.
那个新规则应该被采纳 的建议 来自于主席。

---
<font color="#d83931">The proposal</font> ==that the flight should be cancelled== has been put forward.
那条航班应该被取消 的建议，已经被提出。
「proposal」建议，提议
「put forward」提出



















